1 எப்ரோனில் தாவீதுக்குப் பிறந்த மகன்கள்: மூத்த மகன் அம்னோன்; யெஸ்ரயேலைச் சேர்ந்த அகினோவாம் இவனைப் பெற்றாள். இரண்டாம் மகன் தானியேல்; கர்மேலைச் சேர்ந்த அபிகாயில் இவனைப் பெற்றாள். 2 மூன்றாம் மகன் அப்சலோம்; கேசூர் ராஜாவான தல்மாயின் மகளாகிய மாக்காள் இவனைப் பெற்றாள். நான்காம் மகன் அதோனியா; ஆகீத் இவனைப் பெற்றாள். 3 ஐந்தாம் மகன் செப்பத்தியா; அபித்தாள் இவனைப் பெற்றாள். ஆறாம் மகன் இத்ரேயாம்; தாவீதின் மனைவி எக்லாள் இவனைப் பெற்றாள். 4 இந்த ஆறு மகன்களும் எப்ரோனில் அவருக்குப் பிறந்தவர்கள்; அங்கே அவர் ஏழு வருஷம் ஆறு மாதம் ஆட்சி செய்தார், 33 வருஷங்கள் எருசலேமில் ஆட்சி செய்தார்.
5 எருசலேமில் அவருக்குப் பிறந்த மகன்கள்: சிமேயா, சோபாப், நாத்தான், சாலொமோன்; இவர்கள் நான்கு பேரையும் அம்மியேலின் மகளான பத்சேபாள் பெற்றாள். 6 அவருக்குப் பிறந்த மற்ற ஒன்பது மகன்கள்: இப்பார், எலிஷாமா, எலிப்பேலேத், 7 நோகா, நெப்பேக், யப்பியா, 8 எலிஷாமா, எலியாதா, எலிப்பேலேத். 9 இவர்கள் எல்லாரும் தாவீதின் மகன்கள்; இவர்களைத் தவிர மறுமனைவிகளின் மகன்களும் இருந்தார்கள். தாமார் இவர்களுடைய சகோதரி.
10 சாலொமோனின் மகன் ரெகொபெயாம்; ரெகொபெயாமின் மகன் அபியா, அபியாவின் மகன் ஆசா, ஆசாவின் மகன் யோசபாத், 11 யோசபாத்தின் மகன் யோராம், யோராமின் மகன் அகசியா, அகசியாவின் மகன் யோவாஸ், 12 யோவாசின் மகன் அமத்சியா, அமத்சியாவின் மகன் அசரியா, அசரியாவின் மகன் யோதாம், 13 யோதாமின் மகன் ஆகாஸ், ஆகாசின் மகன் எசேக்கியா, எசேக்கியாவின் மகன் மனாசே, 14 மனாசேயின் மகன் ஆமோன், ஆமோனின் மகன் யோசியா. 15 யோசியாவின் மகன்கள்: மூத்த மகன் யோகனான், இரண்டாம் மகன் யோயாக்கீம், மூன்றாம் மகன் சிதேக்கியா, நான்காம் மகன் சல்லூம். 16 யோயாக்கீமின் மகன் எகொனியா, எகொனியாவின் மகன் சிதேக்கியா. 17 சிறைக்கைதி எகொனியாவின் மகன்கள்: சலாத்தியேல், 18 மல்கீராம், பெதாயா, சேனாசார், எக்கமியா, ஒசாமா, நெதபியா. 19 பெதாயாவின் மகன்கள்: செருபாபேல், சீமேயி; செருபாபேலின் மகன்கள்: மெசுல்லாம், அனனியா (அவர்களுடைய சகோதரி செலோமித்); 20 அவருடைய மற்ற ஐந்து மகன்கள்: அசூபா, ஒகேல், பெரகியா, அசதியா, ஊசாபேசேத். 21 அனனியாவின் மகன்கள்: பெலத்தியா, யெசாயா; யெசாயாவின் மகன் ரெபாயா; ரெபாயாவின் மகன் அர்னான்; அர்னானின் மகன் ஒபதியா; ஒபதியாவின் மகன் செக்கனியா; 22 செக்கனியாவின் வம்சத்தார்: அவருடைய மகன் செமாயா, செமாயாவின் மகன்கள் அத்தூஸ், ஈகால், பாரியா, நெயாரியா, சாப்பாத் என மொத்தம் ஆறு பேர். 23 நெயாரியாவின் மகன்கள்: எலியோனாய், இஸ்கியா, அசரீக்காம் ஆகிய மூன்று பேர். 24 எலியோனாயின் மகன்கள்: ஒதாவியா, எலியாசிப், பெலாயா, அக்கூப், யோகனான், தெலாயா, ஆனானி ஆகிய ஏழு பேர்.
